Welcome back! In this video we're going to be talking about CSS3.
Willkommen zurück! In diesem Video werden wir über CSS3 sprechen.
Now just like with HTML and HTML5, CSS is a standard that constantly evolves to adapt to new demands
Genau wie bei HTML und HTML5 ist CSS ein Standard, der sich ständig an neue Anforderungen anpasst
of websites.
von Websites.
So CSS3 is the latest evolution of CSS, where we've added new properties and new features so that
Also CSS3 ist die neueste Entwicklung von CSS, wo wir neue Eigenschaften und neue Funktionen hinzugefügt haben
we can make our design even better.
Wir können unser Design noch besser machen.
So if you remember, in our diagram over here all of these browsers have different developers, different
Also, wenn Sie sich erinnern, in unserem Diagramm hier haben alle diese Browser unterschiedliche Entwickler, anders
teams, that work on implementing their features.
Teams, die an der Implementierung ihrer Funktionen arbeiten.
Now in an ideal world everybody agrees on what CSS does and when new features and new properties are
In einer idealen Welt sind sich alle einig, was CSS macht und wann neue Features und neue Eigenschaften sind
added, everybody implements them at the same time.
hinzugefügt, jeder implementiert sie zur gleichen Zeit.
But that's simply not the case.
Aber das ist einfach nicht der Fall.
Some browsers might work with some property, some might not, because they haven't gotten around to making it
Einige Browser funktionieren möglicherweise mit einer Eigenschaft, andere nicht, weil sie nicht dazu gekommen sind
work.
Arbeit.
So let's go back to our website.
Lasst uns also zu unserer Website zurückkehren.
Now let's play with one of my favorite CSS3 properties.
Jetzt spielen wir mit einer meiner Lieblings-CSS3-Eigenschaften.
How cool would it be if when we hover over these pictures, the picture moves. Well with CSS3
Wie cool wäre es, wenn sich das Bild über diesen Bildern bewegt. Gut mit CSS3
they've introduced something called 'transition'.
Sie haben etwas namens "Übergang" eingeführt.
And if I do 'all 1s' and I'll explain what that does in '1s'. 'img:hover'.
Und wenn ich "alle 1s" mache, werde ich erklären, was das in "1s" macht. 'img:schweben'.
So this should be familiar, where when we hover we want the image to 'transform'.
Das sollte uns vertraut sein, wenn wir das Bild "umwandeln" wollen.
This is a new property as well.
Dies ist eine neue Eigenschaft.
And we'll say 'scale: (1.1)'.
Und wir sagen 'Maßstab:(1.1)'.
So let's see what happens.
Lass uns sehen, was passiert.
I refresh.
Ich erfrische mich.
Look at that! My images are now moving on hover.
Sieh dir das an! Meine Bilder bewegen sich nun im Schwebeflug.
Isn't that cool?
Ist das nicht cool?
What these properties do is say that I want the image to transition when an action is taken upon it
Was diese Eigenschaften tun, ist, dass ich möchte, dass das Bild übergeht, wenn eine Aktion darauf ausgeführt wird
and I want all the properties to transition over one second.
und ich möchte, dass alle Eigenschaften über eine Sekunde wechseln.
And what's that transition going to be?
Und was wird dieser Übergang sein?
Well, when I hover I want to transform by a scale of 1.1.
Nun, wenn ich schwebe, möchte ich mit einer Skala von 1.1 transformieren.
So it's essentially growing. If I change this to 4 seconds and I refresh.
Es wächst also wesentlich. Wenn ich das auf 4 Sekunden ändere und ich auffrische.
Well, now it takes 4 seconds for the image to scale.
Nun, es dauert 4 Sekunden, bis das Bild skaliert ist.
You can see over here I'm going to change this back to 1 second, just because it looks better that
Du kannst hier sehen, dass ich das auf 1 Sekunde zurückstellen werde, nur weil es besser aussieht
way.
Weg.
If I make this website full screen, you'll see that we now have a beautiful effect for our image gallery
Wenn ich diese Website im Vollbildmodus mache, werden Sie sehen, dass wir jetzt einen schönen Effekt für unsere Bildergalerie haben
and there is...
und da ist...
there's also another property called 'animation' which you can look at on your own.
Es gibt auch eine andere Eigenschaft namens "Animation", die Sie sich selbst anschauen können.
But again CSS3 has brought in a lot of these new properties to make websites even more dynamic than
Aber wieder hat CSS3 viele dieser neuen Eigenschaften eingeführt, um Webseiten noch dynamischer zu machen
they are now.
Sie sind jetzt.
But there is a little caveat to using such properties and that is you want to make sure that each browser
Aber es gibt eine kleine Einschränkung für die Verwendung solcher Eigenschaften und das ist, dass Sie sicherstellen möchten, dass jeder Browser
has implemented a new feature.
hat ein neues Feature implementiert.
So if I go to one of our favorite websites w3schools, they have a CSS browser support
Also, wenn ich auf eine unserer Lieblings-Websites w3schools gehe, haben sie eine CSS-Browser-Unterstützung
reference.
Referenz.
And here you can look at all the CSS to make sure that browsers support whatever property you want to
Und hier können Sie sich das gesamte CSS ansehen, um sicherzustellen, dass die Browser die von Ihnen gewünschten Eigenschaften unterstützen
use.
benutzen.
So if we go to transition we see that it is supported by all latest browsers. But you also see that if
Wenn wir also zum Übergang gehen, sehen wir, dass es von allen aktuellen Browsern unterstützt wird. Aber du siehst das auch, wenn
we go to something like 'user-select', they have this '-ms-', '-moz-', '-webkit-' line over it.
Wir gehen zu etwas wie 'Benutzerauswahl', sie haben diese '-ms-', '-moz-', '-webkit-' Zeile darüber.
And if we scroll all the way down I'll show you that it is supported by Internet Explorer with prefix
Und wenn wir den ganzen Weg nach unten scrollen, zeige ich Ihnen, dass es vom Internet Explorer mit Präfix unterstützt wird
'-ms-'.
'-Frau-'.
What does that mean?
Was bedeutet das?
Well, these are browser prefixes and you'll see them every once in a while. What it is is - these are new
Nun, das sind Browserpräfixe und Sie werden sie ab und zu sehen. Was es ist - das sind neu
features of CSS that haven't fully been implemented by the browsers.
Features von CSS, die nicht vollständig von den Browsern implementiert wurden.
And you want to use a prefix to make sure that they work as an experimental feature in the browser.
Und Sie möchten ein Präfix verwenden, um sicherzustellen, dass sie als experimentelles Feature im Browser funktionieren.
Let me explain what that means.
Lassen Sie mich erklären, was das bedeutet.
If I wanted to add, let's say a 'box-shadow', so that means kind of making this look 3D and having a shadow
Wenn ich hinzufügen möchte, sagen wir mal einen 'Box-Shadow', so heißt das, dass man 3D so aussehen lässt und einen Schatten hat
underneath the edge over here.
unter der Kante hier drüben.
Previously I had to do something like this, where I put 'box-shadow'.
Vorher musste ich so etwas machen, wo ich 'Box-Shadow' einsetze.
And you can read into the property to see what I'm about to do. But I'm going to do '4px 4px 5px'
Und Sie können in die Eigenschaft lesen, um zu sehen, was ich vorhabe. Aber ich mache '4px 4px 5px'
and then the color, which is a bit of a gray.
und dann die Farbe, die ein bisschen grau ist.
So if I do this and refresh. Well that looks nice and my browser is the new Chrome, so it has this feature
Also wenn ich das mache und auffrische. Nun, das sieht gut aus und mein Browser ist der neue Chrome, also hat es diese Funktion
but a few years ago, when 'box-shadow' was first introduced, you had to do something like this.
Aber vor ein paar Jahren, als "box-shadow" zum ersten Mal eingeführt wurde, musste man so etwas tun.
'-moz-box-shadow' then copy and paste this and this be sure that it works on the Mozilla browser and then you
'-moz-box-shadow' dann kopiere und füge das ein und vergewissere dich, dass es auf dem Mozilla-Browser und dann auf dir funktioniert
also had 'ms' which made sure that it works on Internet Explorer, you had 'webkit' which made sure that
hatte auch 'ms', die sicherstellte, dass es auf Internet Explorer funktioniert, du hattest 'webkit', der das sicherstellte
it works on Safari and Chrome.
Es funktioniert auf Safari und Chrome.
And then finally you also had 'o', which made it work on the Opera browser.
Und dann hattest du endlich 'o', was es im Opera-Browser funktioniert hat.
Then you also had to still mention the 'box-shadow' without the prefixes is at the bottom.
Dann musste man noch den 'Box-Shadow' erwähnen, ohne dass die Präfixe unten stehen.
So now if any of these browsers don't support box shadow, well, they have these prefixes, so that it should
Wenn nun einer dieser Browser Box Shadow nicht unterstützt, dann haben sie diese Präfixe, so dass es das tun sollte
work. And 'box-shadow' - it has been some time now so you don't need to do this anymore. But there is one
Arbeit. Und 'Box-Shadow' - es ist schon eine Weile her, dass du das nicht mehr tun musst. Aber da ist einer
great way of seeing if a certain property still needs browser prefixes and that is using something like
Eine gute Möglichkeit zu sehen, ob eine bestimmte Eigenschaft noch Browserpräfixe benötigt und etwas verwendet wie
this - which I will leave for you so you can check it out.
Dies - was ich für Sie verlassen werde, damit Sie es überprüfen können.
Another thing I wanted to show you is 'Can I Use'.
Eine andere Sache, die ich dir zeigen wollte, ist "Kann ich verwenden".
So 'caniuse.com' is a great resource to see. Anything that you might want to try out.
Daher ist 'caniuse.com' eine großartige Ressource, die es zu sehen gibt. Alles, was Sie ausprobieren möchten.
So if I type in here 'css-transition', you'll see CSS3 transitions are supported in all these browsers.
Wenn ich also hier 'css-transition' eintippe, werden CSS3-Übergänge in all diesen Browsern unterstützt.
Except we have one - Opera Mini.
Außer wir haben einen - Opera Mini.
And it says: 'It's 2.63% of the global usage.'
Und es sagt:"Es ist 2.63% der globalen Nutzung."
So if you use CSS3-transitions, 2.63% of population might not be able to see it.
Wenn Sie also CSS3-Übergänge verwenden, könnten 2.63% der Bevölkerung diese nicht sehen.
Now what there that is - you are user base or not, you can kind of decide what the trade-offs are.
Nun, was ist das - Sie sind Benutzerbasis oder nicht, können Sie entscheiden, was die Kompromisse sind.
But this is a great thing to use.
Aber das ist eine großartige Sache zu verwenden.
And if we use something like 'Flexbox', well we see that 'Flexbox' has all support. So it should - it shouldn't
Und wenn wir etwas wie "Flexbox" verwenden, sehen wir, dass "Flexbox" alle Unterstützung hat. So sollte es - sollte es nicht
be a problem for you to use it.
ein Problem für Sie sein, es zu benutzen.
OK. Let's go back to this and just finish up this website to make it look nice.
OK. Lass uns zurückgehen und diese Seite fertigstellen, damit sie gut aussieht.
So, I don't like that there's space here.
Also, ich mag es nicht, dass hier Platz ist.
Ideally this is all the way to the left.
Idealerweise ist das der ganze Weg nach links.
If I do 'margin: 0px' and I'll refresh. That actually doesn't change much, because sometimes browsers have
Wenn ich 'margin:0px' mache, werde ich aktualisieren. Das ändert eigentlich nicht viel, weil Browser manchmal haben
their own default margins.
ihre eigenen Standardmargen.
So the way to get around it is to do margin - 0 for the body. So 'margin:0px'.
Der Weg, um es zu umgehen, ist also Margin - 0 für den Körper. Also 'Marge:0px'.
Let's save and refresh. Perfect!
Lass uns speichern und aktualisieren. Perfekt!
Now we have this all the way to the left.
Jetzt haben wir den ganzen Weg nach links.
OK. But we do want a bit of a buffer at the top.
OK. Aber wir wollen ein wenig Puffer oben.
So I'm going to get 'margin-top' and we'll do '10px'. Save and refresh.
Also werde ich 'margin-top' bekommen und wir werden '10px' machen. Speichern und aktualisieren.
Perfect!
Perfekt!
Now we have a beautiful website and it didn't really take us much. We just wrote a few lines of CSS, few
Jetzt haben wir eine schöne Website und es hat uns nicht wirklich viel gebracht. Wir haben nur ein paar wenige CSS-Zeilen geschrieben
lines of HTML. And we look what we have. I'll see you in the next one. Bye-bye
Zeilen von HTML. Und wir schauen, was wir haben. Wir sehen uns im nächsten. Tschüss